Repository: johan--/workshop-build
Catalog: docs/i18n/*/LC_MESSAGES/chapters/about.po
Languages: ja

source: About
ja: 使用するFOSS4Gツールについて

source: This workshop makes use of several FOSS4G tools, a lot more than the workshop title mentions. Also a lot of FOSS4G software is related to other open source projects and it would go too far to list them all. These are the four FOSS4G projects this workshop will focus on:
ja: このワークショップでは、ワークショップのタイトルに記述されたものの他にも、いくつかのFOSS4Gツールを使用します。また、FOSS4Gソフトウェアの多くは他のオープンソースプロジェクトに関連していますが、それらを全てリストしようとすると際限がなくなるでしょう。このワークショップでは4つのFOSS4Gプロジェクトに焦点をあてます。

source: adds routing and other network analysis functionality. A predecessor of pgRouting – pgDijkstra, written by Sylvain Pasche from `Camptocamp <http://camptocamp.com>`_, was later extended by `Orkney <http://www.orkney.co.jp>`_ and renamed to pgRouting. The project is now supported and maintained by `Georepublic <http://georepublic.info>`_, `iMaptools <http://imaptools.com/>`_ and a broad user community.
ja: 経路探索と他のネットワーク解析機能を追加します。pgRouting の前身である pgDijkstra は、 `Camptocamp <http://camptocamp.com>`_ の Sylvain Pasche により書き起こされ、後に `Orkney <http://www.orkney.co.jp>`_ により拡張されて、pgRouting に名称変更されました。このプロジェクトは、今は `Georepublic <http://georepublic.info>`_ 、 `iMaptools <http://imaptools.com/>`_ と広範なユーザコミュニティにより、サポート、維持されています。

source: pgRouting is an `OSGeo Labs <http://wiki.osgeo.org/wiki/OSGeo_Labs>`_ project of the `OSGeo Foundation <http://osgeo.org>`_ and included on `OSGeo Live <http://live.osgeo.org/>`_.
ja: pgRouting は `OSGeo 財団 <http://osgeo.org>`_ の `OSGeo Labs <http://wiki.osgeo.org/wiki/OSGeo_Labs>`_ プロジェクトで、 `OSGeo Live <http://live.osgeo.org/>`_ に含まれています。

source: pgRouting provides functions for:
ja: pgRouting は以下の機能を提供します。

source: All Pairs Shortest Path, Johnson’s Algorithm :sup:`[1]`
ja: 全点対間最短経路探索 - ジョンソンのアルゴリズム :sup:`[1]`

source: All Pairs Shortest Path, Floyd-Warshall Algorithm :sup:`[1]`
ja: 全点対間最短経路探索 - ワーシャル-フロイド法 :sup:`[1]`

source: Shortest Path A*
ja: A* アルゴリズムによる最短経路探索

source: Bi-directional Dijkstra Shortest Path :sup:`[1]`
ja: 双方向ダイクストラ法による最短経路探索 :sup:`[1]`

source: Bi-directional A* Shortest Path :sup:`[1]`
ja: 双方向 A* アルゴリズムによる最短経路探索 :sup:`[1]`

source: Shortest Path Dijkstra
ja: ダイクストラ法による最短経路探索

source: Driving Distance
ja: 到達圏探索

source: K-Shortest Path, Multiple Alternative Paths :sup:`[1]`
ja: K-最短経路探索 - 複数の代替経路探索 :sup:`[1]`

source: K-Dijkstra, One to Many Shortest Path :sup:`[1]`
ja: K-ダイクストラ法 - 1対多の最短経路探索 :sup:`[1]`

source: Traveling Sales Person
ja: 巡回セールスマン問題

source: Turn Restriction Shortest Path (TRSP) :sup:`[1]`
ja: 交差点での進入制限付き最短経路探索 (TRSP) :sup:`[1]`

source: Shortest Path Shooting Star :sup:`[2]`
ja: Shooting Star アルゴリズムによる最短経路探索 :sup:`[2]`

source: Advantages of the database routing approach are:
ja: データベース上で経路探索を行う方法の利点には、以下のようなものがあります。

source: Data and attributes can be modified by many clients, like `QGIS" <http://live.osgeo.org/en/overview/qgis_overview.html>`_ and `uDig <http://live.osgeo.org/en/overview/udig_overview.html>`_ through JDBC, ODBC, or directly using Pl/pgSQL. The clients can either be PCs or mobile devices.
ja: データや属性を、多くのクライアント、例えば `QGIS <http://live.osgeo.org/en/overview/qgis_overview.html>`_ や `uDig <http://live.osgeo.org/en/overview/udig_overview.html>`_ から、JDBC や ODBC、もしくは 直接 Pl/pgSQL を発行することで、変更することが可能です。クライアントは PC やモバイル端末でもかまいません。

source: Data changes can be reflected instantaneously through the routing engine. There is no need for precalculation.
ja: データの変更は、経路探索エンジン経由ですぐに反映させることが可能です。事前の計算処理は必要ありません。

source: The "cost" parameter can be dynamically calculated through SQL and its value can come from multiple fields or tables.
ja: "コスト" パラメータは SQL 経由で動的に計算可能で、複数の列やテーブルからの値を使用することも可能です。

source: pgRouting is available under the GPLv2 license and is supported by a growing community of individuals, businesses and organizations.
ja: pgRouting は GPLv2 ライセンスで提供され、個人、企業及び団体からなる、成長中のコミュニティによってサポートされています。

source: pgRouting website: http://www.pgrouting.org
ja: pgRouting ウェブサイト: http://www.pgrouting.org

source: :sup:`[1]` **New** in pgRouting 2.0.0
ja: :sup:`[1]` pgRouting 2.0.0 の **新機能**

source: :sup:`[2]` Discontinued in pgRouting 2.0.0
ja: :sup:`[2]` pgRouting 2.0.0 で廃止された機能

source: *"OpenStreetMap is a project aimed squarely at creating and providing free geographic data such as street maps to anyone who wants them. The project was started because most maps you think of as free actually have legal or technical restrictions on their use, holding back people from using them in creative, productive or unexpected ways."* (Source: http://wiki.openstreetmap.org/index.php/Press)
ja: *"OpenStreetMap (OSM) は道路地図などの地理データを全世界で自由に作成し提供することを目的としています。 OSMプロジェクトはもともと、あなたが"フリー(訳注：無料,自由の両義)"だと思っているほとんどの地図という物が、実は法的あるいは技術的な利用制限がある、ということから始まりました。OSMからみると、こういった制限は、誰もが生産的あるいは想像だにしない方法で地理データを使ってイノベーションを産み出そうとすることを妨げています。"* (原文: http://wiki.openstreetmap.org/wiki/JA:Portal:Press)

source: OpenStreetMap is a perfect data source to use for pgRouting, because it's freely available and has no technical restrictions in terms of processing the data. Data availability still varies from country to country, but the worldwide coverage is improving day by day.
ja: OpenStreetMap は pgRouting で使用するにあたり、完全なデータソースです。なぜなら、自由に利用可能で、データを処理する上で技術的な制限が無いからです。データの入手可能性は、まだ国によって変わりますが、世界的な網羅範囲は日に日に拡大していっています。

source: OpenStreetMap uses a topological data structure:
ja: OpenStreetMap は以下のトポロジカルデータ構造を使用しています。

source: Nodes are points with a geographic position.
ja: ノードは地理情報的な位置を持つポイントです。

source: Ways are lists of nodes, representing a polyline or polygon.
ja: ウェイはノードのリストで、ポリラインまたはポリゴンを表現します。

source: Relations are groups of nodes, ways and other relations which can be assigned certain properties.
ja: リレーションは、ノードやウェイ、他のリレーションをグループ化する要素で、プロパティを割り当てることが可能です。

source: Tags can be applied to nodes, ways or relations and consist of name=value pairs.
ja: タグは、ノードやウェイ、リレーションに対して適用可能で、名称=値のペアから構成されています。

source: OpenStreetMap website: http://www.openstreetmap.org
ja: OpenStreetMap ウェブサイト: http://www.openstreetmap.org

source: osm2pgrouting is a command line tool that makes it easy to import OpenStreetMap data into a pgRouting database. It builds the routing network topology automatically and creates tables for feature types and road classes. osm2pgrouting was primarily written by Daniel Wendt and is now hosted on the pgRouting project site.
ja: osm2pgrouting は OpenStreetMap データを pgRouting データベースにインポートするのを容易にするコマンドラインツールです。このツールは経路探索ネットワークトポロジーを自動的に構築し、地物種別と道路クラスのテーブルを作成します。osm2pgrouting は最初に Daniel Wendt により実装され、今は pgRouting プロジェクトサイトでホストされています。

source: osm2pgrouting is available under the GPLv2 license.
ja: osm2pgrouting は GPLv2 ライセンスで提供されています。

source: Project website: http://www.pgrouting.org/docs/tools/osm2pgrouting.html
ja: プロジェクト ウェブサイト: http://www.pgrouting.org/docs/tools/osm2pgrouting.html

source: OpenLayers 3 brings geospatial data to any modern desktop or mobile web browser. ol3 is a complete rewrite, featuring WebGL and 3D. Like `OpenLayers 2 <http://openlayers.org/>`_, it supports a huge variety of data formats and layer types. But unlike OpenLayers 2, it is built from scratch relying on latest browser technologies like HTML5, WebGL and CSS3.
ja: OpenLayers 3 は地理空間データを、すべての現行のデスクトップ・モバイルWebブラウザに表示します。ol3 は完全に書き直され、WebGLと3Dを特徴としています。`OpenLayers 2 <http://openlayers.org/>`_ と同様に、様々なデータフォーマットとレイヤー種別をサポートしています。ただし、OpenLayers 2 と異なり、スクラッチから構築されており、最新のHTML5、WebGLやCSS3のような最新のブラウザ技術に依存しています。

source: ol3 is sill a work in progress; all the features of OpenLayers 2 are not yet ported to the new version.
ja: ol3 はまだ実装途中のプロジェクトです。OpenLayers 2 の全ての機能は、新しいバージョンにまだ移植されていません。

source: OpenLayers 3 website: http://www.ol3js.org
ja: OpenLayers 3 ウェブサイト: http://www.ol3js.org
